UNA SERIE DE NETFLIX
Rápido, Zyanya. Ya llegamos.
- ¡Nos alcanzan!
- Sigue. Ganaré algo de tiempo.
No.
El río está cerca.
No lo lograremos.
Moriremos tratando.
Camazotz, la canoa.
¡Sube! ¡Ahora!
Pásame a Zatz.
Tú protegerás a Zatz mejor que yo.
Zyanya lo siente, mi amor.
Te gano tiempo.
Zatz,
siempre estaré contigo.
¡Tomen esto, monstruos!
¡Bárbaros!
¿Zyanya?
¡Zyanya!
Estoy aquí, mi amor.
Siempre estaré aquí.
Zyanya.
CAPÍTULO OCHO: EL MURCIÉLAGO Y EL BÚHO
Cuídalos, mamá.
¿Se fue el veneno de la serpiente?
Sí.
¡Caemos!
¿Están bien?
¿Dónde estamos?
Ocultos, por ahora.
Está herido. Chimi, ¿hablas búho?
No es un búho normal.
¿Qué demonios?
¿Diosa Micte?
¿La diosa de la muerte?
¡Diosa de la muerte!
Te lo ruego, ¿me presentas a mi madre?
Con el tiempo, sí, Chimi.
Ayudémosla.
- ¿Confiamos en ella?
- Nos salvó la vida.
Estupendo.
Lamento no haber podido salvarlos a todos.
¡Su majestad!
Debo llevarlos a Teca.
Sí, pero después
de recuperar su fuerza, ¿su majestiosa?
Debes descansar, diosa Micte.
Sí.
Descansaré con los ojos cerrados, mija.
No me llames así.
Me lo merezco.
Es todo mi culpa.
De no ser por mi sed de venganza,
nada habría pasado.
Sabíamos a qué nos arriesgábamos.
Y Picchu…
Se sacrificó por nosotros.
- Murió como un guerrero.
- Sí. Está con su familia.
Todo esto es mi culpa.
Tu amigo Picchu fue un gran guerrero.
- El mejor.
- Lamento tu pérdida.
Y yo lamento lo de tu padre y Colmillo.
Están en un lugar mejor.
Odio que digan eso. No lo sabes.
De hecho, sí lo sé.
Mi madre murió cuando yo era bebé.
Y cada noche, antes de acostarme,
mi padre me contaba
una historia para recordarla.
Pero una noche, ya no quise escucharlas.
Le dije que me ponían triste.
Entonces, mi padre me contó un secreto.
Mi madre fue altruista
y ahora es una estrella en el cielo.
Y siempre me está cuidando. Ahí.
Esa es mamá.
Y ese es papá.
Son hermosos.
Ahora están juntos.
Por siempre.
Algunas estrellas
aún no deben ir al cielo.
Picchu siempre nos cuidaba.
Me cargaba en sus hombros
por horas sin quejarse.
Sí. A mí me golpeaba
y me rompía las costillas.
Fue lo más cercano que tuve a un hermano.
Calma. Micte no te hará daño.
No lo sabes.
Cuando esto termine,
la diosa Micte me llevará con mi madre.
Ahí estás. Estábamos preocupados.
¿Cuál es el plan, Águila Guerrera?
No podemos detener al dios Mictlán.
Lucharemos hasta el final.
Deben regresar a sus reinos.
No hay profecía. Digan que me equivoqué.
En muchas cosas.
Deben advertirles a todos.
No abandonaré mi manada.
Tras destruir Teca, el dios Mictlán
desatará su furia sobre sus reinos.
Convénzanlos de evacuar.
En nuestros reinos éramos parias.
- No nos harán caso.
- Tienen que hacerlo.
Zatz, los bárbaros dejaron
las Montañas Doradas.
- ¿Puedes buscarlos?
- Claro.
Cuéntales el sacrificio de Picchu
al rey bárbaro y a la princesa.
Rápido. Vayan.
Espera. ¿Y tú?
No podemos dejarte aquí, Maya.
Me quedaré y, cuando Micte se recupere,
haré que me diga cómo matar a su esposo.
Luego iremos a Teca
a pelear hasta el final.
Ganaremos tiempo.
Y que todos los reinos sepan
que Teca peleó por ellos.
- Pero…
- Ya.
Vayan, mientras los cubra la oscuridad.
Que estés bien, princesa Maya.
¿Maya?
- Gracias, mija.
- No me llames así.
Tienes razón.
¿Y tus amigos?
Fueron a advertirles a sus reinos
que tu esposo vendrá a matarlos.
Que un amigo muera por mí es demasiado.
No puedo perder otro más.
Sentí la muerte de Picchu.
Para él…
Para él no fue una pérdida.
Fue un triunfo.
Tú… ¿Por qué me salvaste?
¿Por qué cambiaste de opinión?
Me odiabas. Querías que muriera.
Hace mucho, cuando era una diosa joven,
solo me importaba el poder.
Por eso me casé
con el dios más poderoso de todos.
El dios Mictlán.
Se embriagó de poder.
Sabía que, con el tiempo, me traicionaría.
¿Sí?
Entonces descubrí que el dios
que sacrificara a alguien mitad humano,
mitad dios de la muerte,
sería el más poderoso del inframundo.
Así que te tuve a ti.
¿Para que me sacrificaran?
Pero a la muerte le nació un corazón.
Y desde el momento en que te cargué,
nada más me importó.
Había creado una vida. A ti.
Eso me cambió para siempre.
Pero nunca estuviste.
Sí estuve.
Arriesgaba todo para visitarte
cada año el día de tu nacimiento.
Esa es mi melodía favorita.
Y la mía.
Dicen que existe antes que el mundo
y que se quedará cuando ya no esté.
El dios Mictlán
no podía saber que iba a verte.
Ay, mamá.
Lo siento mucho, mija.
Siempre estaré a tu lado.
Siempre.
Al llegar a Teca, debemos…
¡Gracias! Maya volvió.
¡Lo lograste!
¿Y tus amigos guerreros?
Debíamos cruzar el Bosque Infinito
y destruir la Puerta Divina.
- Sí. ¿Qué pasó?
- No.
Los convencí de atravesar la puerta
y atacar el templo del dios Mictlán.
Ay, Maya.
Pensaba que éramos la profecía. Lo creía.
Me equivoqué.
Y, por mi culpa,
mi amigo murió ayudándonos a escapar.
No. ¿Cómo salieron los demás?
Volando, nos salvaron.
Gracias por salvar a mi hija.
Soy la reina teca. ¿Y usted?
La diosa Micte.
¿Cómo va todo?
¿Nos acompaña a cenar, mi señora?
¿Qué?
Me encantaría. ¿Te parece bien, Maya?
Come, papá.
Podría ser nuestra última comida.
Nada mal.
Salió muy rico.
Gracias por criar a Maya, reina teca.
¡Más pulque!
Apenas la vi,
sentí como si fuera mi propia sangre.
Tener dos madres es increíble.
Gracias por salvar a Maya de la tontería
de querer enfrentar a su esposo.
Veo que hacer tonterías
lo sacó de su esposo.
¿Qué?
No le hables así a tu madre.
- Pero…
- Oíste a tu madre.
Tener dos madres apesta.
Es maravilloso que puedan
superar su ira y reír juntas
tras todo lo que pasó.
¿Qué dices, Chiapa?
- ¿Necesitas salir a hacer pipí?
- ¿Qué?
¿Y necesitas que papá y yo te saquemos?
Chiapa es muy demandante.
Si tienes que ir, tienes que ir.
Vamos, gato grandote.
Ya volvemos.
- De tal palo…
- Tal astilla.
Su alteza, mi esposo
y los otros dioses se avecinan.
Entiendo.
¿Está segura de que debería pelear?
No hay opción.
Esa es la fuente de su poder.
¡Por Teca!
Vamos, Estefan.
Despacio.
¡Por Teca!
¡Lucharemos hasta el final!
¡Tarán! ¿Qué opinan de mí ahora?
¡El Monstruo Blanco!
Bajen las armas.
Bienvenida a casa.
¿Murciélagos?
El Gran Puma Guerrero nos salvó la vida.
¡No! Picchu.
Maya, escucha con atención.
Eres la única en ambos reinos
que puede matar al dios Mictlán.
Entiendo.
Debes apuñalarlo en…
¿Mi señora?
La guerra se avecina.
¡A la plaza!
Valientes hijas de Teca,
durante mucho tiempo temimos
al dios Mictlán y sus dioses malvados.
Brutalmente, nos quitó a nuestros padres,
hermanos, esposos e hijos.
Y recién empieza.
¡Los dioses malvados
destruirán el reino teca!
Cuando terminen…
Se vengarán de nosotros.
Debemos decidir.
Huir y escondernos…
¡O aliarnos con Teca
y luchar!
Solo, cada reino es un simple dedo.
Pero juntos, creamos un puño poderoso.
Es hora de dejar de vivir con miedo.
Es el momento de pelear.
No para vengar la muerte
de nuestros amados,
sino por el espíritu guerrero
de las generaciones futuras.
¡Sí, ayer lloramos, pero hoy
luchamos por nuestro futuro!
Aquí vamos.
Calma, guerreros.
Esta noche, devoraré sus almas.
Si morimos, moriremos peleando juntos.
Te felicito, mestiza.
Acabas de asegurar la muerte
de toda tu civilización.
¿Estás seguro, dos caras?
La isla Luna apoya a Teca.
Nos dijiste que huyéramos,
pero nunca hice mucho caso.
No lo lamento.
La selva apoya a Teca.
¡Bárbaros!
Hola, te extrañé.
El Reino de las Montañas Doradas
apoya a Teca.
La profecía existía.
Los reinos debían unirse
para luchar por el bien común.
Teca es el Águila,
la isla Luna es el Gallo,
la selva es la Calavera,
las Montañas Doradas son el Puma.
Esto no cambia nada.
La era de los mortales terminó.
"Conoce a una bonita humana",
dijo mi padre.
Por si no vuelvo a verte.
- Si debe ser…
- ¡Entonces es mi deber!
EN MEMORIA DE BLAIR KITCHEN
Subtítulos: Nora G. Glembocki